<h2>Bienvenue dans OpenOrienteering Mapper !</h2>Si c'est la première fois que vous utilisez ce logiciel, prenez le temps de lire ceci.

Il est possible d'accéder aux <a href="settings:">réglages</a> et de personnaliser la configuration du logiciel. Pour des conseils détaillés sur l'utilisation de Mapper, consultez le <a href="help:">manuel</a>.

<b>Conseils pour commencer tout de suite</b>:
- Créer ou charger une carte avec les boutons à gauche
- Maintenir appuyer la molette de la souris pour déplacer la carte
- Pour zoomer, utiliser la molette de la souris, si disponible
- Lire les conseils dans la barre d'état en bas afin d'apprendre à utiliser les outils.
<h2>Exemples</h2><ul><li><a href="examples:complete map.omap">carte complete.omap</a></li><li><a href="examples:sprint sample.omap">échantillon sprint.omap</a></li><li><a href="examples:forest sample.omap">échantillon forêt.omap</a></li><li><a href="examples:overprinting.omap">surimpression.omap</a> (cf. ISOM 2000 section 3.5 Printing on overprinting)</li></ul>
Lors de l'édition d'une carte, appuyer sur Tab pour basculer rapidement entre l'outil d'édition et les outils de dessin.
Une carte avec peu de symboles bien choisis sera bien meilleure qu'une carte encombrée de symboles inutiles.   Eduard Imhof
Les objets inutiles pour un orienteur dans une course d'orientation de sprint ne devraient pas être cartographiés. Par exemple les corbeilles de rue, les bouches d'incendie, les parcmètres, les révèrbères sont des détails inutiles qui encombrent la carte.
L'objectif du cartographe est de produire une carte précise et lisible en appliquant les principes spécifiques et généraux suivant : sélection, simplification et exagération.
Cartographier des structures multi-niveaux (pont, passages souterrains ou batîments souterrains) est source de confusion. En général, seul le niveau principal "de course" doit apparaître. Cependant les passages souterrains; tunnel éclairés ou les passages aériens comme les pont qui sont utiles pour les orienteurs doivent être cartographiés.
Toutes les largeurs de lignes et les tailles des symboles doivent conserver leur valeur spécifiée. Certaines dimensions minimales doivent être respectées, elles s'appuient à la fois sur la technologie d'impression et de la nécessité pour la lisibilité.
Écart minimum entre deux symboles de ligne de la même couleur : en brun ou noir : 0,15 mm, en bleu : 0,25 mm
Écart minimum entre deux symboles de surface de la même couleur : en noir : 0,15 mm
Pour les lignes en pointillés : au moins deux pointillés doivent apparaître
Pour les lignes en tirets : au moins deux tirets doivent apparaître
Smallest area enclosed by a dotted line: 1.5 mm (diameter) with 5 dots
Smallest area of colour:
Blue, green, grey or yellow full colour: 0.5 mm2; 
Black dot screen: 0.5 mm2; 
Blue, brown, green or yellow dot screen: 1.0 mm2
All features plotting smaller than the minimum dimensions must be either exaggerated or omitted, depending on whether or not they are of significance to the competitor.
The sprint map format should not exceed DIN A4.
