3
<h2>Willkommen bei OpenOrienteering Mapper!</h2>Wenn Sie das Programm zum ersten Mal verwenden, lesen Sie dies bitte zuerst.

Um das Programm an Ihre Vorlieben anzupassen, sehen Sie die <a href="settings">Einstellungen</a> durch. Für ausführliche Anleitungen können Sie die <a href="help">Hilfedateien</a> lesen.

<b>Schnellstart-Tipps</b>:
- Erstellen oder laden Sie eine Karte mit den Buttons links
- Halten Sie die mittlere Maustaste gedrückt, um die Karte zu verschieben
- Zoomen funktioniert mit dem Mausrad, falls vorhanden
- Lesen Sie die Tipps in der Statuszeile unten, um zu lernen, wie die Bearbeitungs-Tools funktionieren
Drücken Sie beim Bearbeiten einer Karte die Tab-Taste, um schnell zwischen dem Bearbeitungstool und den Zeichentools zu wechseln.
Dies ist der dritte Tipp des Tages, der jedoch nur ein Platzhalter ist. Wenn Sie einen Tipp wissen, fügen Sie ihn doch hinzu ...