3
Danke, dass Sie OpenOrienteering Mapper benutzen! Wenn Sie das Programm zum ersten Mal verwenden, sehen Sie die <a href="settings">Einstellungen</a> durch und passen Sie sie an Ihre Vorlieben an. Wenn Sie nach weiteren Hinweisen suchen, können Sie auch die <a href="help">Hilfedatei</a> lesen.
Drücken Sie beim Bearbeiten einer Karte die Tab-Taste, um schnell zwischen dem Bearbeitungstool und den Zeichentools zu wechseln.
Dies ist der dritte Tipp des Tages, der jedoch nur ein Platzhalter ist. Wenn Sie einen Tipp wissen, fügen Sie ihn doch hinzu ...